ou. xou. n} nonu.

Item, quod nullus forensis, ciuis, uel habitatur audent extr
de spalato aliquid predictorum armornm sub penu librarum x
norum.

ou* xum⁴ nu rffluoooffl.

Millesimo ccclxxvjr die xvj. marcij, in reformationibus G
captum suitr quod quilibet pancogola nollens facere pnnei
uendendum in ciuitate Spalati, hinc nd x dies proximos comp
eornm nicasio et iudice Spalati et so scribi faeiat et quod
eis ordo tenendus ad faciendum ot uendendum punem qui cc
fecerit„ qualibet uice condemnetur in libris x pannorum et ir
missione panis.

Et nd bonam informationem pro utilitate publica dominus nii
et iudices saciant fieri unum surium panis. ut uideant quanti
panis, quq fit de uno statio

1⁴32 «ie hoc fiat grifin pubiica.

ου’. xm. ιιι nunt-ru zvaramma

Millesimo ccclxxvij. dio xij. aprilis, in reformationibus G
captum mit, quod omnes hulleto. quq fierent addite alterius
eum consensu duorum iudicum, bullentur per comitem seu uie
ot subscribantur per duos iudicas udminus. Et si camerarius
peret aliquam bullen-m non facim modo suprascripto, non po
neque scr-ibatur ad sui rationem, nec ualeat ipsa bullata* Et
de aliqua bulleta nulla persona iaciat solutionem preterquam
rarius et si fecem, non ponam: ad eius rationem.

ur. κον. quon soom somn :rou unum-run.

Millesimo eoeixxvijr die ultimo madij, in reformationibus (
captum suit, quod emptor Soltq non possit modo aliquo uel ii
uendere alicui persone insulas paruas sou scolyn contigua
Saite, sed remaneant ot remanere debonat pro pascuis u
habitantibus super insula Soltq.

ou·- xm. nl momnomus contu-Amun-

Millesimo ccclxxxii. die xij. mni-cij, in reformationibus (
captum fuit, quod domini uice comes cum iudicibus et qi
nobilibus in presenti consilio eligendis habeant arbitrium in

α

