294

off. ο. nx unwin- :

Captum suit, quod in quentionibuss¹
potest, qnod iudices, quise repen-iu
habeant eun plenam potestatem, q
iuditibus, nullo statum obstante.

ou*- σι. D! mun, maumam

Die penultimo captum fuit, quo<
omnium, habitantium et distriotualiui
in autea steterint sine seruiciali e!
nigre et konurlieiam, portauerintm1
pro aqua et ad fumum lauauerint 1¹
sine aeruiciali et que faciunt seruies*
beant et acquirere sine nlla exceptio
quq mariti acquisiuerint consta-nte e(

Et quod hoe ponatur in uolumi
absentetur.

w. ω. »ι onum *rmum

Millesimo cccxlviij, die xi. februm
hannis Gradeuico suprasmtis ordis
fuit, quod postquam suit aliquis cita
fuerit tenuta in suin bonis¹ uel prou
eum et ipse sciuen't dicum tenuts
datam fuisse in suis honis: infra υ
formam statuti dieta tenuta mandeti
uerit dietam tenutam, seu sentencias
fuisse, non mundetur executioni, sed

m· flm- D! eunom

Milleeimo cccxxxv. die xj. iunij, ἰι

leonis Justiniano ceptum fuit, quod

uerit cum laboraturo de custodia uim

ponere in sua uinea unum custoderr
laboratoris, communiter soluendae.

