¹ let

aliquid per nos scriberetur, esset dare musam eis commonendi
materiam predictam.

Ad secundum autem par quod supplicarunt replicare quamdam
litteram per nos elias scriptam comiti nostro Spaieci super debito
alias sententiata per locum tenentem regis Hungari03 respondimus,
quod eramus contenti iuxta requisitionem suain eis complacere et
iacere dictas litteras replicare. ,

Ad tertium uero, per quod supplicarunt, quod cum atfictauerint
introitus dicte communitatis et tempus aflictationis finiat demensa
Decembri, dignaremur prouidere, quod comites sui de cetero in·
trare deberent in regimine a mense Decembri usque ad principium
Martij, et sic iniungeretur in eorum commissionibus. Nam si aliter
lieret, precessori illius, qui ante intraret in regimine, non posset
solui de suo salario nisi per collectam ipsis nostris subditis impe
’ nendum cum maximo eorum grauamine: respondimus, quod sumus
contenti, quod comes, quem rite elegerunt, faciat introitum suum

in regimine die septima mensis Decembris proximi. Sed ordinabimus,
et sic iniungemus in commissionibus comitum de cetero eligendo·
rum, quod intrare debeant in regimine a mense Decembri usque

ad principium mensis Martii, et si quis differet, tanto minus stet
in regimine, ita quod successor suus intret ad dictum terminum '

Ad quartum autem, per quod supplicarunt, ut dignemur eis di·
mittere datium uentosimi per annos tres, ut ualeant construi iacere
quandam cisternam extra muros3 respondimus, quod, ut eis clare
constat, de terris Dalmatiae sustinemus magnam expensam, et nos
oportet nrittere onnni anno ad dictas partes magnam summam de·
uariorum, ob quod non uidemus posse eis complacere in hoc.

Ad quintum, per quod suplicamnt, ut dignemur in iacto electionis
obseruare eorum consuetudines et non aggrauare eos in dando eis
aliquem Ragusiensem in episcopum3 respondimus, quod ille irater
Nicolaus, quem eis dedimus in episcopum, licet natione sit Regu·
siensis, propter eius opera reputari debet proprius Venetus et non

dubitamus, quod ipsos optime reget; et nihilominus si per tempora ,

sos non bene uacaret, ipsi semper babere poterunt ad nos recur- j
sum et nos prouidebimus superinde.

Ad sextum uero, per quod supplicarunt, ut dignaremur de gratia
'speciali ais concedere, quod per quattuor, aut per qmnque annos
possent extrahere de Venetijs lignamina pro ualore ducatorum 50
in anno, sine aliquo datio, pro fabrica et ornamento diritatis Cur-
aule; respondimus, quod nollemus iu cunctis possibilibus eis com

 

