88

auunculos‚ materteras aelamitae, ωηο patrui et auunculi, amite, ·r
ι matertere proximiores succedant in bonis defuncti pro equali por- ’

tione.

Si nero aliquis moritur ab intestato sine escendentibus et descen· ¹

dentibus, relicto fratre uel sorore ex parte matris tantum et relicto
alio fratre uel sorore ex parte patris tantum et reficio alio matre
uel sorore ex parte matris tautum. tuncfrateruel sorores parte
patris succedant defuncto in bonis paternis, frater uel soror en
parte matris succedant in bonis maternis. In alijs autem bonis de
functi aliunde acquisitis ambo equaliter succedant.

Si autern aliquis decesserit ab intestato relicto fratre uel sorore
ex parte matris tantum et relicto olio fratre uel sorore ex parte
matris tantum, et relicto alio fratre uel sorore, qni uel que erat
coniunctus defuncto ex parte patris et matris: tunc ille frater nel
soror , qui uel que est¹ coniunctus defuncto en auoque parente,
succedant in bonis omnibns defuncti tem paternis, quaro maternis,
quam aliunde acquisitis.

b'i uero aliquis decesserit ab intestato, relicto uno filio et irone
premortuo et relictis duobus filijs ex alio fratre premortuo, tuno
dicti nepotes succedant defuncto in stirpem et non in capita, scilicet

ut tantum habeat de bonis defuncti unus filius en fratre premortuo, ,

quantum habeant alij duo ex alio fratre premortuo.

Si uero aliqua filla esset dotata a patre uel matre, aut ab aliis
ascendentibus nel descendentibus uel collateralibus; aut si de bouis
morientis ab intestato aliquid od eam peruenerit et casus {couti-
geritl, quod in bonis dotatoris ueniret ad successionem ab intestato
curn alijs proximioribus defuncti secundum dictum ordinem, tunc

talis mulier, nel eius heredes debeant conferre et communicare et ζ
remittere in communem hereditatem, quidquid peruenerit ad dictam .

mulierem de bonis dicti defuncti, uel defuncte persone, siunlt sb
intestato cum eis uenire ad successionem; et predicta successio
ascendentium, descendentium et collateralium ab intestato locun
habeat, quando esseut nati de legitimo matrimonio illi, qui uenirent
ad succedendum³ ab intestato debonis defuncti.

Item ad dandum materiam omnibus hominibus et mulieribus,
quod in ulta et iu sanitate ipsorum debeant facere testamenta:
statutum et ordinatum est et declaratum, uon obstantibus in boo

¹ Ap. ujus: ,erat‘. 5'ibidz ,casu contigeret“. ⁸ibio.:
,successissent '

 

r
⁴

