 

42

cn. xmxz

Item statutum et ordinatum ε
munis per potestatem et curium ⁴,
ipsus ambasciatam realiter ot pe
grauarentur, uel alias haberem
cumque ciuis Spalatinus uoluerit
iustum impedimentum habuerit.
undat per eentum miliaria longe
11 dicta ambasciam et 111 locun
E* idem de omnibus nlijs offis
cibus ordinamus.

on. xnv.

Item statutum et ordinatum e
munis habeant et hnbere debe
infrascriptam uidelicet, si pote}
ambasciam pro saetis dieti com
expensas, Et si aliqui ambnsci
munis oum dominu potestate ext
talis Spalati, habeant et habere
medium salarium, quod debent 1
tate 111 aliqua ambasciam cumn
uel ambaeeiator¹ communis Spa}
bium, habeat a com-nune¹ cen
uiaginm feeerit, habeat per utin
Venetia, 1111111111 omni die xij s
bus suis expensis et non commu
chiam uel Ystrinm uel Apuleam
omni die xij soldos. Si luerit R
et si minus uingium uel plus fe<
parm* 'Qui uero luerit Bosniart
soldos octo pro quolibet die. Qu
Sclnuoninm, habent pro quolibet ι
si inerit Tragurium, sybenioum,
pru quolibet die septem soldos

 

¹ Ap. Ljub. „rlieti'ss ¹ ib
cummuni usque nd Danubium¹⁴ etc
Β ει ψ. Qun: „nomm ⁵

 

