69

solucionea et boc occultent, petendo solucionem iterato, eontra
debitum anime ipsorum, in magnum dompnum et preincticium ipsius
communie, a modo si inueniretur aliquia in tati crimine, cadat in
penam yperperorum decem et perdat capitale ipsine cedula.

Item in codem consilio per bellotae quinquaginta duaa, non cou-
treriantibus undecim in eontrarium, concessum fuit domino comiti
nostro domino Paneraeio‚ vt ipse possit emere pro vsu (lomus sue
duaa, uel tree seruas patariuaa de Beana, et tacere fieri cartae de
eis etheo, quia habet auae aenea et. inutiles.

GAP. 0111· DE GROSSIS DE SOUTARO, QUAN'I'UM UALERE bunnar.

Item quod grossi Scutari cum Sancto Marco currant iu Carpuia
per paruulis xxx. pro quolibet et pronai bealae, nel reich boni per
paruulis xxiv pro quolibet et nenio pioeait refutare eoa pena yper·-
perorum duorum. Io Christi nomine Mitieairno ‹puadringentesimo
trigesimo quarto ‹tie undecimo nrerrsis blaij. Pinariaiones facta per
consilium nuper eiectum pro detraccione et ‹iesaicacioue salarij
domiui Comitis.

GAP· oon. DE Ubinm‘rronre UINI AD renuam.

Primo, quod mensura, seu bucin nini tabernarum 'diminuatur in
tantum, quod in quolibet modio intrent (lue bucie plus de tempore
preterito3 uidelicet, ubi primo intrabant in quotibet modio bucie
triginta due, de cetero intrent triginta quotuor, qne clue superflue
deueuiant in commune et tabernarius teneatur de ipsis ostendere
racionem communi, aut exactori prefati dacij pena soluendi de suis
proprijs bonis ipsas duaa bucias et vltra boc ·yporperos decem et
non possit uendi uinum ad tabernam per totam Coroniam, nisi

uocato daciario, aut qui crit loro communis et ipsine, sub pena ⁴·

predicta, si ibi emunt et poterunt reperiri, et si non, quando apii-
euerint ibi. Verum si aliquis haberet aliquam buciam uini pro vau
domus sue et de ipsa suis amicis et laboratoribus uellet consentire
ad bucias, eoiuendo prefatum dacium, possit hoe fecere. Et similiter
pro vsu domus sue de bueia posita ad tabernam possit accipere
quartam ruam eine daci03 semper in premissis necando prefatum
dacianum, aut loco communis3 etheo emnia seruentur sub pena
predicta, que diuidatur iuter eommune' et prefatum dacianum, si
accusator non suerit. Et ai accusator tuterit, per tercium cumipse
accusatore. Quod dacium duarum buciacum uendatur omni auno et
pecunia ipsius ire debeat in ipso salario prefati donnini comitis et
aliter non. Captum per omues exceptis duobus deficientibus.

 

