256

l

ad idem collegium et per eundem nuncium, ut partium parcatur ff
expensis. Et quod dietum est de una appellatione, seruetur de 3
omnibus; etsi plures appellationes misse fuerint ad collegium nt ζ

supra, diuidantur expense, qne proinde lacte fuerint per libram et
soldum ipsarum causarum seu extimationem earnm.

OAP· XXX· DE EODEM·

Item, qnod decisio, quam dictum collegium iecerit et rescripserit l

superinde, robur obtineat plene ac perpetue firmitatis. nt statim j
post aperturam ipsius per rectorem dicte ciuitatis sen eius uicarium

uel locumtenentcm debeat omnibus modis ct iuris remedijs execu-
tioni mandari.

ΟΔΡ. xxxl. DE mnan.

ltern statim post aperturam ipsius decisionis compellat ipse rector
seu eius uicarius uel locumtenens illam partem, que succumbcrit,
soluere expensas factas pro dictis salario et nuncio. Si uero appel·
lans succumberit in toto uel in parte, tunc idem appellans com
pellatur soluere dictos soldos quatuor pamorum pro qualibet libra
quantitatis nel' extimationis rei seu negocij uel iuris in qua succum·
berit, quorum soldorum quatuor medietas in commune Spalati per·
ueniat et alia medietas in alteram partem. Si nero appellans pre
dictus bene appellauerit et in totum obtinuerit, nulla partium
teneatur ad dictos soldos quatuor pro libra per presens statutum,
neque per uetus statutum1.

Item etiam intelligatur et locum babeat pro illa parte, pro qua
obtinuerit dictus appellans, decernentes etiam, quod illud statutum
uetus in illa parte, qua pena sen grauamen soldos quatuor pro
libra imponit appellanti, ad secundam cumam, si succubuerit, oesset,
nec locum sibi uendicct in casibus secundis. Verum, quia leueset
parue cause cum difficilibus et magnis causis paribus passibus uon
ambulant, nec interest utilitatis publice, quod pro parua lite magne
sustineantur expense, nec etiam est uerisimile. quod regia maiestas
cuins animus utilitatem publicam semper affectat, huiusmodi concas·
sionem appellationum et translationum ad collegium, que absque
magnis laboribus et expensis finiril non possunt, ad paruas causas
nullatenus uoluerit extendi, statuerunt, prouiderunt, reformauerunt

Β] lblerbafi: ,neque -— statutum“ desunt in aod. acad B. ’Ap
Ju .: „ err.

 

