2⁰0

mite Gurzulae dignissimo, complures nobiles comparuerunt dicentes,
et conquerentes, quod nonnulli cendant vinum extra ciuitatem et
curn Puncta locus Raguseorum sit ciuitati Curculae uicina et fiat
ibi multum uiui, multi tam de ciuitate (lunulae, quam forenses
uadunt et emunt vinum iu Puncta et ita sub hac specie illi, qud
uenderent uiuum extra ciuitatem praesertim in burgo, irent nonnulli
ad emendum vinum iu Puncta de nocte et postea uenderent foren-
sibus et aliis, quae res uerteretur in magnum damnum omnium
ciuium, qui non uiuunt de alio reditu, quam de reditu vini: quare
petierunt ut sua magnificentia prouiderat, ne tale damnum prae-
dictis ciuibus succederet, quod prohiberet amodo in antea, ut nullus
cuiuscumque conditionis existeret audeat uendere vinum iu burgo⁸

Qua de re praelatus magnificusdominus comes tali audita pe
titione putans iustam esse ethonestatis, consideretis considerandis
determiuauit ct seutentiauit quatenus sub poena inerperorum se·
xaginta uuicuique contrafacienti, quod nemo cuiuscumque conditionis
existat et tom masculus, quam femina audeat, neo praesumat, uen-
dere viuum in burgo tam illi, quinctilem, seu habitarent in lu·
turum in dioto burgo sub praedicta poena, diuidenda in tres par·

tes, tertio magnifico domino comiti, alia communitati et alia accu-
satori et perdendi uinum.
lu libro contentionum iij.

nvi. nnciam contras
de piscatoribus forensibus, quod uon possint piscari cunr quovis instrumento

piscatorio, nisi in locis in ipsa decisione designatis.

Die atio. Aprilis. Mccocccaj.

Magnificus et generosus domiuus Dominicus Theupulo, pro illu-
strissimo et excellentissimo ducali dominio venetiarum etc. comes
Curculae dignissimus, auditis aduocatis communis una cum pluribus
nobilibus et ciuibus exponentibus, quod per aduenas piscatores
multa burna huic insulae inferantur, petentes ut sua magnificentia
prouidere deberet.

Idcirco praelatus magnificus dominus comes senteutiauit et ter-
miuauit, quod nullus piscator lorensis amodo in antea audeat, uec
praesumat piscari cum quouis instrumento piscatorio circa insulam,
nisi dumtaxat incipiendo a ciuitate de intus usque ad vallent Ra·
ciscbiae et extra incipiendo a ciuitate usque ad vallem Persicae
etin Persina, et ultra non sub poena perdendi retia, uel alia pis·
tatoris incumbente, oum quous piscarentur et barcham cum uassia

14

 

