150

duobus mensibus suh poena librarum 25 pro quolibet in festo so·
lemni iacere legi hanc partem in maiori consilio, quae poene exi-
gatur ab capitibus per aduocatores habendo partem , ut de alijs
sui offitij; et addantur praedictam commissionibus et capitularibus
omnium offitialium, rectorum, ambasciatorum intus et extra.

vm. nounmo necrsoman
magistro Joanni barberio cum exemptionibus et conditionibus in aa expressit.

Epo Petras de Morzalotijs doc. noh. etc.

In Christi nomine Amen. Anno natuitatis eiusdem millesimo qua-
dringentesimo trigesimo primo, indictione nona et die penultimo
mensis MaiJ'.

Spectabilis et egregius vir dominus Pangratius Georgio pro se·
renissimo et excellentissimo ducali dominio Venetiamm honorandus
comes Curzulae simul cum suis iudicibus nobilibus viris ser. Ioanne
Petri, ser. Angclo Obradi et ser. Marco Michulich, honorandis iu·
dicibus dictae ciuitatis, nec non nobilibus infrascriptis per ipsos
predictos ad hoc specialiter uocatis et habitis: ser. rosamundam,
ser. Joanne Xilchouich‚ ser. Stante Obradi ser. Stoieno Joannis,
ser. Vita Radmilioh‚ ser. Vidossio Pauli, ser. Marino loannis, ser.
Marino Michaelis, ser. Joanne Angeli, ser Antonio Lucae, ser.
Forte Antonii, ser. Simeone Nioholich, ser. Stephano Junii, ser.
Frane lunii, ser. Luxa Stephani, ser. Christoloro Vidossii‚ ser.
Francisco Obradi, ser. Simeone Michulich, ser. Rapcho Michullicb,
ser. Theodato Nicholich‚ ser. hiarino Pepercich et ser. Marino
Angeli et alijs pluribus nobilibus simul congregatis in logia ante
dictae C'urzulae, habito intra se maturo oonsilio, solemni debbora·
tione praenominati omnes nomine et uice totius communitatis et
uniuersitatis Curnulae, uigore potestatis et arbitrii in hac perte
sibi concessi a generali consilio Carsulae, uti patet parte capta
in isto consilio in Maecenas, indictione viij. die ix. mensis Maij
parte ex una3 et magister Joannes Luithecich barbitonsor et ci-
roichus ibi conuocatus er alia; partes ipsae se ad inuicem conue-
nientes solemni stipulatione, pacta, conuentiones et capitula baec
infrascripta solemniter contraxerunt, fecerunt et firmauerunt in hunc
modum, uidelicet: quod dictus magister loannes per se, atrosque
heredes promisit et se obligauit praenominatis dominis comiti, iu-
dicibus et nobilibus stipulantibus et recipientibus nomine et uice
communis et uniuersitatis Curzulae toto tempore eius uitae stare,

 

